3- "MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadoria sem análise de mérito". A definição de Neil Patel Brasil da palavra algoritmo é: "de
forma simples, é um conjunto de instruções que determinam a sequência de operações a serem realizadas por um computador. Ele está por trás de todos
os processos executados pelo nosso querido amigo eletrônico e tem a capacidade de resolver problemas complexos em fração de segundos. Ou seja, 
um algoritmo é a base para a programação de computadores. Como já mencionado, os algoritmos são responsáveis por resolver problemas. Para isso,
eles utilizam uma entrada (DADOS fornecidos pelo usuário), e, a partir dela, processam esses dados para fornecer uma saída(resultado do problema). 
Por isso, podemos dizer que os algoritmos são como fórmulas matemáticas: recebem um conjunto de números e/ou variáveis e, a partir daí encontram 
o resultado. Apesar de toda sua complexidade, é importante lembrar que os algoritmos são costruídos por seres humanos e, como tal, podem conter 
erros. Por isso,é fundamental testá-los antes de colocá-los em prática." 
Dessa forma, entendemos que, um algoritmo foi algo criado pelos próprios seres humanos, a partir da informação fornecida por quem o produziu, 
assim como nós, pode conter vícios ou erros. Contudo, a investigação sobre uma possível falha nessa análise feita pelo algoritmo do INSS é 
extremamente necessária e adequada, para que esse processo seja justo e correto com todos aqueles que participam do mesmo. Por fim, essa
investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previ-
denciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, que não estaria observando o mérito de forma adequ

Referências: 
- https://bxblue.com.br/aprenda/robo-do-inss/
- https://olhardigital.com.br/2022/07/05/internet-e-redes-sociais/o-que-e-algoritmo/
- https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-nega-aposentadorias-sem-analise-de-merito/#gsc.tab=0
- https://blogdacidadania.com.br/2023/03/computadores-do-inss-estariam-programados-para-negar-aposentadorias/
- IEPREV - Análise automática de benefícios do INSS por robô falha, diz sindicato. 

4- "Análise de crédito pode usar algoritmos?"
Sim, a análise de crédito pode sim usar algoritmos, e se beneficiar do uso de algoritmos. As instituições estão utilizando essa forma de
análise por inteligência artificial desde a década passada, e o sistema está cada vez mais atualizado e eficiente. Por exemplo, como citado no 
1o artigo de referência, "uma campanha de renegociação do Banco do Brasil através do WhatsApp recuperou R$ 78 milhões em créditos. A conclusão 
foi de que em situações em que o cliente se sente desconfortável em falar com outra pessoa, o robô, alimentado pela inteligência artificial, é 
mais eficaz." 
Atualmente, o algoritmo que mais promete é o Deep Learning, de acordo com o blog neoway, "O Deep Learning para análise de crédito é a nova 
estratégia de instituições financeiras para diminuir os riscos deste tipo de operação.
Por meio deste tipo ultra avançado de Inteligência Artificial, é possível determinar qual perfil de cliente pode receber o empréstimo e qual 
oferece mais riscos à empresa. Vale lembrar que toda transação financeira envolve algum nível de risco e com a concessão de crédito não é 
diferente. De acordo com o Serviço de Proteção de Crédito (SPC), o Brasil abriu 2020 com 61 milhões de pessoas inadimplentes.
Nesse sentido, uma profunda análise de crédito tem papel fundamental para a redução dos riscos, como a inadimplência, e também para evitar 
fraudes e melhorar a gestão por parte das empresas."
No entanto, a negativa de crédito levanta uma questão ética importante. Em muitos países, a recusa de crédito deve ser justificada ao 
solicitante, com base em critérios específicos, para evitar discriminação injusta. Leis de proteção ao consumidor e regulamentações financeiras
como o Regulamento Geral de Proteção de Dados (RGPD) na Europa, podem ser referências relevantes ao abordar a justificativa da negativa de
crédito. Essa questão também pode ser discutida em disciplinas relacionadas à ética nos negócios e ao direito financeiro.

Referências: 
- https://rockcontent.com/br/blog/deep-learning/
- https://cnf.org.br/a-analise-de-credito-sera-um-algoritmo-e-a-inteligencia-artificial-vai-ajudar/
- http://broadcast.com.br/cadernos/financeiro/?id=UFhOemtlbXorZWNmKytvTmdya1RaZz09

"Negativa de crédito precisa ser justificada?"
A resposta é sim. No Rio de Janeiro, a Lei 2.868/1997 dita que:"Obriga as empresas que promovem vendas a crédito a fornecer por escrito, as
razões do indeferimento dos pedidos de financiamento, bem como recibo pelas cobranças de taxas de levantamentos efetuados." 
Embora nenhuma instituição financeira seja obrigada a fornecer crédito ao consumidor, ela tem a obrigação de justificar a negativa de prestação
do serviço.
Segundo a Associação, o CDC (Código de Defesa do Consumidor), em seu artigo 43, obriga a prévia notificação sobre a existência de registro
em cadastro e estipula que o consumidor deve ter acesso a esse banco de informações sobre ele com explicações claras e precisas quanto aos 
critérios considerados para avaliá-lo negativamente.

Referências: 
- https://www.proteste.org.br/dinheiro/emprestimo-consorcio-e-financiamento/noticia/teve-o-credito-negado-voce-deve-ser-informado-sobre-o-motivo
- https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/consumidor-deve-ser-informado-sobre-motivo-da-negativa-de-credito/
- https://www.jusbrasil.com.br/legislacao/90592/lei-2868-97

5- Explique o termo com referências: 
* Rede Neural Artificial: 
A definição de Rede Neural Artifical, de acordo com o grupo Redação XP Educação: "Basicamente, as redes neurais artificiais são sistemas 
computacionais interconectados por nós que trabalham o processamento dos dados da mesma maneira do cérebro humano. Elas são um dos métodos de 
Inteligência Artificial, a ciência da computação que desenvolve sistemas capazes de agir igual aos humanos." Uma explicação mais profunda, dada
pela International Business Machines Corporation, é: "são um subconjunto de machine learning  e estão no cerne dos algoritmos de deep learning.
Seu nome e estrutura são inspirados no cérebro humano, imitando a maneira como os neurônios biológicos enviam sinais uns para os outros.
As redes neurais artificiais (ANNs) são compostas por camadas de um nó, contendo uma camada de entrada, uma ou mais camadas ocultas e uma 
camada de saída. Cada nó, ou neurônio artificial, conecta-se a outro e tem um peso e um limite associados. Se a saída de qualquer nó individual
estiver acima do valor do limite especificado, esse nó será ativado, enviando dados para a próxima camada da rede. Caso contrário, nenhum dado 
será transmitido junto à próxima camada da rede.
As redes neurais contam com dados de treinamento para aprender e melhorar sua precisão ao longo do tempo. No entanto, uma vez que esses
algoritmos de aprendizagem são ajustados para aumentar a precisão, eles se tornam ferramentas poderosas de ciência da computação e  
inteligência artificial, permitindo-nos classificar e agrupar dados a uma alta velocidade. As tarefas de reconhecimento de fala ou reconheci-
mento de imagem podem levar minutos em vez horas, quando comparadas com a identificação manual feita por especialistas humanos. Uma das redes
neurais mais conhecidas é o algoritmo de procura do Google."

Referências: 
- https://www.ibm.com/br-pt/topics/neural-networks
-https://blog.kalatec.com.br/redes-neurais/ 
